# 什么是Java
	- 面向过程的语言是结构化的语言，是指对一个问题的解决方案,更多的情况下是不会做出重用的设计思考。
    - Java是一种纯面向对象的编程语言,它的主要形式是模块化设计，可以进行重用配置。在面向对象的设计里更多的情况下考虑的是标准
    - 例如有这么一个事件：我要开车去新疆。

		->如果我们采用面向过程的思想处理这件事：
		流程1：我开车-->我挂档-->我踩油门-->我过河北-->我过陕西......-->我到新疆
		所有一切以“我”为中心。

		->如果我们采用面向对象的思想处理这件事：
		流程2：我命令车去新疆。
		车怎么去新疆不关我的事。
		在面向对象的设计思想中，信息封装在车这个类的内部，"我"不用去了解车整个开动过程，也不需要了解车是什么构造，自行车，汽车，公交车都可以，只要"我"命令车去新疆，车启动就可以了。"我"不必了解车的细节和开动过程,了解车的是车本身，哪怕将来车改动了本身结构，"我"也不必了解。

	由此可见，我们需要改变的是思维方式：遇见一个问题，首先抽离出问题中有哪些对象和对象之间有什么关系，而不是我这一步做什么，下一步做什么.....
	- 面向对象的开发步骤（倒序）：
	    OOA：面向对象分析
	    OOD：面向对象设计
	    OOP：面向对象编程
	- Java语言有哪些特点
		1.简单易学，有丰富的类库
		2.面向对象(Java最重要的特性,让程序耦合度更低,内聚性更高)
		3.与平台无关性(JVM是Java跨平台使用的根本)
		4.可靠安全
		5.支持多线程
	- 面向对象的核心组成：类与对象
#什么是对象，什么是类
	-假设现在有一个瓶子，我们如何定义一个瓶子呢？容器？能倒水？椭圆型？有盖子? ... ...

	这个下定义的过程就是我们对"瓶子“抽象的过程。我们发现当我们在定义或者说描述什么是瓶子的时候，瓶子的特征描述方式分两类:名词形容和动词形容。
	其中，名词指的是：颜色，形状... ... 动词指的是：能倒水... ...
	反映到我们的程序中，那就是属性(Attribute)和方法(method).
	具体到某一个瓶子，我们称之为对象，而对某一类具有共同特征的事物的抽象描述我们称之为对象(瓶子)。

    - 对象是计算机语言对问题域中事务的描述，对象通过属性(Attribute)和方法(method)分别对应事物所具有的静态属性和动态属性。

    - 类是用于描述同一类型的对象的一个抽象的概念，类中定义了这一类对象所共同具有的静态和动态属性。
            类是一个模板，而对象是类可以使用的实例。（图纸---实体）

#类(对象)之间的关系
      类和类之间是有关系的，学生（类）和老师（类）之间是有关系的，老师教学生，学生向老师学习。
	  关系和关系之间也是不同，学生（类）和老师（类）之间和学生（类）与朋友（类）之间的关系是不同的。
	- 关联关系
	  关联关系映射到代码上就是：一个类的方法里是另一个类的具体某一对象。比如：教授（类）教研究生（类）。就是教授的教（teach)方法中有一个研究生对象。之前我们的方法中参数类型有int,short,long.......但是我们学习完面向对象后，参数类型就可以五花八门，例如：研究生类型的参数类型。
	- 继承关系
	  继承关系封装了一种逻辑：xx是一种xxx.只要符合这样一种逻辑，我们都可以使用继承方式来封装它。
	- 聚合关系
	  聚合就是整体和部分之间的关系。例如如：队长（类）和队员（类）聚合在一起形成了球队（类）,电脑的结构。聚合逻辑为：xx是xxx的一部分。
	  聚合中聚集的类是可以相互独立的，我是A球队的队员也可以是B球队的队员。
	  而另一种聚合是密不可分的，我们称之为：组合。如上图所示，一个人的头，脑...等身体器官只属于一个人，不可以既属于A又属于B.
	- 实现关系
	  实现关系在我们学习完毕“接口”的概念后更容易深入理解，本章我们只做初步了解。

      如果我想开车去新疆，不管我用哪一类车，它们都该有一个方法叫“run"或者"启动"等，那么，具体这个run方法如何实现呢？
      大卡车（类），自行车（类），小轿车（类）都是从车（类）继承。这时，我们发现每一种车都有对不同run的实现方法，因为每一种车run的方式不同。对于车（类）来说，我并不知道具体怎么run，因为每一类车不同。这时我们就叫：不同的车（类）对车（类）的run方法有不同的实现，这就是实现关系。
#为什么用对象？
    - 面向对象的编程 - 一组对象互相配合通过沟通完成特定的功能
        所有的paradigm都是对显示问题的抽象
            ·汇编是对机器语言的抽象
            ·面向过程的语言是对汇编的抽象
            ·对象更符合对于现实问题的抽象
    - 对象都有对外服务的接口
        通过继承可以复用
    - 面对对象更加容易实现Reusable(复用)、Extensibility(扩展)、维护和替换更加方便
#类与对象的定义与使用
	对象和类是不可分割的，必须首先定义类，我们才能根据类创建出所属对象。脑子中没有瓶子的概念，就无法制作出一个特定的瓶子。
	
	静态属性以后我们简称为：成员变量。动态属性我们称之为方法。

	- 类名称一定要有意义，可以明确的描述某一类事物;。
    - 类之中的所有属性都尽量使用private进行封装，同时封装后的属性必须要提供有改变和获取变量的方法
    - 类之中可以提供有无数多个构造方法，但是必须要保留有无参构造方法;,
    - 类之中不允许出现任何的输出语句，所有内容的获取必须返回;
    - 【非必须】可以提供有一个获取对象详细信息的方法getInfo()


    - 类的定义：
	    [修饰符]  class  类名 {
	        /*成员变量声明*/         
	    	[修饰符]  变量类型  变量名[=初值];//成员变量可以是Java中任何一种数据类型（基本和引用）

	        /*构造方法声明*/
	        [
	        类名([参数类型 变量,....]) {
				//为变量赋初值
			}
			类名(){}//无参构造方法
			]

	    	/*成员方法声明*/
	    	[<修饰符>] 返回值类型 方法名称([参数类型 变量,....]) {
				// 该方法要执行的代码
				[return [返回值] ;]
			}
	    }

	    类的修饰符： [public] [abstract] [final]
	    成员变量修饰符：[public | protected | private] [static] [final] [transient ][volatile]
	    成员方法修饰符为：[public | protected |private] [static] [final | abstract] [native] [synchronized]
        picture-类成员权限修饰符
        
    - 类的定义实例：
	    class Person {
	    	/*成员变量*/
			String name;//具体程序编写时成员变量能够私有就私有,能够保护就不要公有(信息存放在堆内存，线程共享)
			private char sex = '男';//在定义成员变量是可以对其初始化，如果不对其初始化，Java默认地对其初始化。
			private int age;  
			/*构造方法*/
			Person(String n,char s,int a){
				name = n;
				sex = s;
				age = a;
			}
			Person(){}

			/*成员方法*/
			void setName(String name){
				this.name = name;
			}
			String getName(String name){
				return this.name;
			}
			void setSex(char sex){
				this.sex = sex;
			}
			char getSex(){
				return this.sex;
			}
			void setAge(int age){
				this.age = sge;
			}
			int getAge(){
				return this.age;
			}

			String getInfo() {	
				String info;
				info = "姓名为"+name +" 年龄为"+age+" 性别为"+sex; //成员方法可以直接调用成员变量
				return info;
			}
		}

#变量的作用范围：
	- 类的成员变量在整个类的范围内都可以访问；
	- 方法体中声明的局部变量的作用域在该方法内部;
	- 语句块中声明的变量只限于复合语句内部访问;

	- 若局部变量与类的成员变量同名，则局部优先
	- 当一个方法使用某个变量时，按以下的顺序查找变量：当前方法->当前类->各级父类->import类和包

#对象的创建与使用：
	·创建对象
	    - 声明对象：类名 对象名 = null;   //成员变量会自动赋初值，局部变量java不会进行默认的初始化。
	       实例化对象：对象名 =  new  类名([参数表]);//自动调用构造方法创建一个对象
	    - 声明并实例化对象： 类名 对象名 = new 类名([参数表]);
	    Person per = new Perosn();

	·对象的引用
	    - 调用类中的属性：实例化对象.成员属性;   per.name;
	    - 调用类中的方法：实例化对象.成员方法([参数表]); per.getName();
	       调用方法中传递参数，遵循值传递的原则：基本类型传递数据值本身，引用类型传递的是对象的引用，而不是对象本身

    类和对象的关系内存分析:
        ·堆内存(Heap)：保存的是对象的具体信息,在程序中堆内存的开辟是通过 new 实现的，Java堆是垃圾收集器管理的主要区域。
        ·栈内存(Stack)：保存的是八种基本类型和对象引用（对象在堆内存中的内存地址）,在编译期间，局部变量所需的空间就会完成分配，动态运行期间不会改变所需的空间。
        ·方法区(Method Area):用于存储已被虚拟机加载的类信息(运行时常量池和方法)，常量，静态变量
        ->picture:1-5内存分析

    对象实例化操作的初步分析：
        Person per = new Person();
        Person per = new Person("张三","男",18);
	    - >分配新对象的空间，并进行默认的初始化
		- >执行显式的成员初始化 (sex = '男')
		- >执行构造方法  