# 抽象类

上个知识点我们用dog,cat,bird重写了animal的enjoy方法，我们从未用过animal本身的enjoy方法，每种动物各不相同，都需要被重写，所以animal的enjoy是只需要被定义，不需要被实现的。此时，我们可以使用abstract修饰，将其修改为抽象方法，即：空实现。

从这个角度来说，抽象方法就是用来被重写的。抽象方法所主宰的类也就是”残缺不全的",也需要被声明为抽象类（被 abstract修饰)。如果子类继承抽象类后没有重写父类的抽象方法，那么子类要么实现（重写）它，要么也得声明为抽象类。

修改我们上节代码如右下,此时animal被修改为了抽象类，因为它拥有一个抽象方法：
class Animal {
    private String name;

    Animal(String name) {
        this.name = name;
    }

    public void enjoy() {
        System.out.println("叫声......");
    }
}

abstract class Animal {
    private String name;

    Animal(String name) {
        this.name = name;
    }

    public abstract void enjoy();
}

总结：
    ·用abstract关键字来修饰一个类时，这个类叫做抽象类;用abstract来修饰一个方法时，该方法叫做抽象方法。
    ·含有抽象方法的类，必须被声明为抽象类，抽象类必须被继承，抽象方法必须被重写。
    ·抽象类不能被实例化。
    ·抽象方法只需声明，而不需实现。


# final关键字
    父类方法可以被子类重写，可是如果我不想被子类重写只想被使用呢？这时候我们就需要用到另一个关键字：final

    ·类不能被继承
    ·变量只能被赋值一次 final PI = 3.14
    ·子类不能重写或者覆盖方法
        在java中，String类，Math类，基础类型包装类等等都是被final修饰的，我们无法继承它们。
        类中的所有private方法都隐式的制定为final的。因为private方法只会在本类显示，即使是子类也不能操作该方法。有时候我们在子类中声明与父类private方法相同名称的方法，这样并不会报错，实际上我们并没有覆盖或者修改父类的private 方法，它只是一个和父类private方法具有相同名称的新方法。
    有一条约定成俗的规定是使用static和final修饰的变量即编译期常量应该用全部大写字母表示


# 接口
java只支持单继承，但是我想封装现实中多继承的现象（金丝猴既是动物，又是国家保护物.)此时，就需要用到接口。
接口(interface）是抽象方法和常量值的定义的集合。
从本质上讲，接口是一种特殊的抽象类，这种抽象类中只包含常量和方法的定义，而没有变量和方法的实现。
接口定义举例:
//值钱的东西
public interface Valuable {
    public double getMoney();
}
//受保护的东西
interface Protectable {
    public v);oid beProtected(
}

//抽象类
abstract class Animal {
    private String name;
    abstract void enjoy();
}

//金丝猴
class GoldenMonkey extends Animal implements Valuable, Protectable {
    public double getMoney() {
        return 10000;
    }
    
    public void beProtected() {
        System.out.println("live in the room");
    }
    
    public void enjoy() {
        System.out.println("enjoy.. ...");
    }
    
    public void test() {
        Valuable v = new GoldenMonkey();
        v.getMoney();
        Protectable p = (Protectable)v;
        p.beProtected();
    }
}

多个无关的类可以实现同一个接口。
一个类可以实现多个无关的接口。
与继承关系类似，接口与实现类之间存在多态性。
尽量不要使用同一个类去实现相同方法名，不同返回值的接口。